# my past

一直以来，我都是一个观众。现在，我想当自己的主角。

最近，我常常问自己：对你来说什么是最珍贵的，金钱还是感情？都不是，答案是时间。

在写这篇文章的时候，我快22岁了。回顾过去，我的生活似乎没有自己的目标，没有动力，没有一件坚持下来的东西。目前的人生经历很平庸，虽然我从小生活在一个贫困的家庭，还有一个姐姐和弟弟，但是我至今都没有遇到过什么重大的挫折。我的小学和初中都是玩过去的，童年还算是美好。

我的父亲，只读过小学。我的母亲，初中没读完。我的家虽然不是书香门第，但我的父母却很重视教育，坚信知识改变命运。因此为了我们的学习，父母放弃在外打工，回来做了栋房子，母亲教育我们学习，父亲外面找了个工作。为了补贴家用和学费，我们三姐弟和妈妈会去做一些零工。因此，我的青年是在学习和零工度过的。

在我姐初一的时候，父母为了跟上别人家的教育水平，买了我人生中的第一台电脑。那时候我应该在六年级。这个时间段接触电脑，说早不早，说迟不迟。故事的发展，并没有像电影里的天才少年那样发展，那时我玩电脑仅仅是为了玩游戏，第一次玩QQ农场，天天姐弟三分配着时间玩，无非就是打理打理农场和牧场，后来在表妹的带动下开始玩洛克王国。这个时候，我的信仰就是游戏，为了更多时间地玩游戏，我和母亲约法三章，只要我零工完成额度，就可以提前回家玩游戏，因此，我总是快速完成，比我姐姐和弟弟提前回家玩电脑。时间是短暂的，我的高中，即将到来。

由于我的初中是玩过来的，因此，我没有去市重点高中就读，只考到了我们县里的普通班。那时我也是无忧无虑，根本没有考虑过读书是为了什么，没有周总理那“为中华之崛起而读书”的宏图大志。我就想着读好书，跟着老师和家长的步伐走。可能是我从小就爱表现，在课堂上也算积极，成绩也还过得去。渐渐地，我进入了实验班，但是我从来不主动读书，这也让我在大学付出了代价。

说到表现，有一部分的功劳在我妈，我小时候，没有电脑和手机玩，家里晚上吃饱饭不是写作业就是和母亲出去散步逛商场（父亲基本每晚要加班），那个时候，外面经常有一些搭建舞台宣传产品的活动，会请一些观众上台互动，我妈特别支持我上去。因此那时候养成了爱表现的性格。

到了高中，因为我的爱表现，我喜欢上课跟着老师的步伐走，回答老师提出的问题，甚至经常被老师叫上台给同学们讲题。说实话，我的高中过得既风光又轻松。虽然我的物质生活听单调，但是精神生活还是挺丰富的。

高中遇到了一件事，对我的打击挺大，也让我性格改变了不少，信心那时候也受到了一些挫折。那时候，学校为了丰富校园生活，让我们实验班举办辩论大赛，既然我爱表现，自然被选上去参加辩论了。但是我忽略了一个要素，爱表现是要有真材实料的，那一次，我相当于被当众羞辱的感觉，这是一次集体活动，让我感到特别对不起同学，也认识到自己的目光短浅。后来我渐渐变得沉默寡言。

高考还算是顺利，我进入了深圳大学，选了数学和计算机双专业，这是一个好的开端，但是，趋势并不如人意。人们常说，大学就像是温水煮青蛙，每个人都是独立的，独立生活，独立思考，独立学习。而我，就像是在温水里的青蛙。独立生活，却没有独立学习，我的大学前两年半，很普通，普通得像是中国大学生普遍现象的一个缩影。多元化的生活让我失去了自己，除了按部就班的学习，我不会主动参加比赛，主动接受失败，我更愿意舒服地在宿舍玩电脑，在班里听老师讲课。因此，我的两年就这样不知不觉地荒废了。

大学，我没有挂过科，我四级过了。但是，度过大学的人都知道，只要你不是特别堕落，考试考勤都在，是很难挂科的。我四级过了，但是，只要你是一个本科生，高三的水平就能过，当然，大学前两年半，至少我入门了计算机和数学。

这就是我大概的过去，写下来，是因为我忍受不了现在的我了。这个寒假，我天天想着要学习，复习前面的知识，为考研做准备，每天学习一下英语，为六级做准备。实际上，我天天早上11点起床，下午打牌、看电视、玩手机或者出去玩。晚上熬夜到一两点。我意识到了自己是多么地差劲。

在我这个年纪，父母已经成家了，父亲要自己养活一个家了，而我还要拿父母的钱。在我这个年纪，应该是一个顶天立地的男子汉了，却落了个身体瘦弱，天天熬夜的样子。连我自己都看不惯自己。我不在乎别人的眼光，但是，我要对得起大自然赐予我的美好光阴！我实在是，不想在浪费时光了！