---
title: 使用 word 写论文
---

本人一般用 markdown 写文档，但是毕业论文要求格式比较严格，markdown 做不到，而 latex 学习成本太高，所以本人决定用 word 写本科毕业论文。首先，毕业论文一般包括如下部分：

1. 封面
2. 论文扉页
3. 论文原创性声明
4. 中英文摘要及关键词
5. 目录
6. 缩略语表（由此开始编页码）
7. 引言
8. 正文部分
9. 结语
10. 参考文献
11. 致谢（在此页码结束）
12. 附录

## 0. 全局性设置

### 0.0 字体设置

在进行框架设计之前，首先得完成正文字体的设置，步骤如下：

1. 选中回车符→鼠标右键→字体，进入字体界面。
2. 中文字体选择 “宋体”。
3. 英文字体选择 “Times New Roman”。
4. 确认完成。

完成上面 4 步，字体设置就算完成了。

### 0.1 页面设置

有些学校有要求页面的格式，步骤如下：

1. 页边距的设置

   布局栏→页边距→自定义边框→按要求填写 ”页边距“

   同时注意 “预览” 那里→应用于 ”整篇文档“→确定

## 1. 封面

1. 封面一般是学校给的，找到学校给的封面页→全选封面内容→Ctrl + C 复制。接下来就要黏贴到目标 word 文件中。

   错误示范 ：Ctrl + V 黏贴

   正确示范 ：word 左上角→黏贴选项→保留源格式

2. 接下来是封面填写，一般是 “三号楷体加粗”

   填好各项内容→Alt + 鼠标移动选中内容→鼠标右键→ “三号楷体加粗”

3. 下划线对不齐

   这是因为中文是全角符，英文是半角符，而封面的下划线其实是空格打出来，然后加上下划线形成的效果。封面不整齐，给人一种很不舒服的感觉，解决方案就是利用只有下划线的表格。

   1. 选中表格→2 列 n 行
   2. 第 1 列填要求，第 2 列填内容
   3. 选中整个表格→边框选择 “无边框”、底纹选择 “无颜色"
   4. 选中第 2 列→选择 "内部横框线"→选择 ”下边框“

   这样封面就特别整齐了。

完成上面三步，封面页就算完成了。

## 2. 诚信声明

诚信声明位于第二页，所以我们需要进行 ”分页“ 或 ”分节“，这里推荐分节，因为每个节可以单独地设置页眉、页脚以及页码。

1. 光标放到封面页的最后一行的回车符之前→布局栏→分隔符→分节符→点击下一页

   这样无论封面页如何调整，都不会影响 ”诚信声明“ 页的布局

2. 拷贝学校提供的 ”诚信声明“ 页，以 ”保留源格式“ 的方式复制到诚信声明页

完成上面两步，”诚信声明“ 页就完成了。

## 3. 目录

1. 光标放到 ”诚信声明“ 页的最后一行的回车符之前→布局栏→分隔符→分节符→点击下一页

   这样无论 “诚信声明” 页如何调整，都不会影响目录的布局

目录一般放到最后自动生成。

## 4. 摘要

1. 光标放到目录的最后一行的回车符之前→布局栏→分隔符→分节符→点击下一页

   这样无论目录如何调整，都不会影响摘要的布局

2. 摘要是要放在目录里的，目录是根据样式的多级标题来编排的。

   选中 ”摘要“ 二字→样式→标题 1

   如果要修改标题 1 的样式，选中标题 1→鼠标右键→修改

   这里给出常用快捷键：Ctrl + B 表示加粗，Ctrl + E 表示居中

3. 有些学校将 ”摘要“ 独立放在中央作为标题，此时内容作为段落存在，此时需要设置段落格式

   选中内容→鼠标右键→段落→对齐方式选 ”两端对齐“→大纲级别选 ”正文文本“→特殊格式选 ”首行“，此时缩进值变为 ”2 字符“→行距根据要求填写

## 5. 正文

1. 光标放到 ”摘要“ 的最后一行的回车符之前→布局栏→分隔符→分节符→点击下一页

   这样无论 ”摘要“ 如何调整，都不会影响正文的布局

2. 正文的标题一定要根据样式来挑选，这样后期可以统一更改

## 6. 参考文献

1. 设置文献编号，一般都是 `[x]` 开头的。

   开始栏→编号→定义新编号格式→格式为 `[1]` →确定

2. 插入引用

   光标选中插入的语句→引用栏→交叉引用→选择编号项→对引用加 ”上标“

3. 如果更新了→选择内容→更新域